---
layout: post
title: pandora优先产品评定系统
date: 2014-02-13 14:08:35 +0800
comments: true
categories: 方法 
---
准备好用于“购买”想法的便利贴  
下面是[Pandora][pandora_link]践行上述理论的真实场景：  
每个季度，[Conrad][conrad_link] 都会将展示所有 80 个想法的幻灯片打印出来并贴在墙上，每个幻灯片上都会贴上所述想法所值的美元数。然后他会给所有的优先产品评定小组成员一些便利贴。举例来说，如果优先产品评定团队共有 5 个人，你所拥有的工作量共值 150 美元。那么你需要准备 30 份便利贴，每个便利贴上都写上“5 美元”字样，这说明这张便利贴值 5 美元。团队里的 5 个人每人分 6 张便利贴，这样每人拥有的便利贴共值 30 美元，他们也就可以用自己值钱的便利贴“购买”自己看中的想法，这和投票的意思差不多。  
[pandora_link]:http://www.pandora.com
[conrad_link]:http://investor.pandora.com/phoenix.zhtml?c=227956&p=irol-govBio&ID=212489
<!--more-->
“当优先产品团队的成员看到所有的这些新想法时，他们会发现公司里的人们渴望的新功能是那么多。他们每个人最初都会觉得自己看中的新想法如果不付诸实施便是愚蠢，不过当他们了解所有的这些新想法时，他们就会发现‘我们要做的工作还有很多’。”  
接下来就是最难也是最有趣的一步了。优先产品团队里的所有成员开始研究这些展示各个想法的幻灯片，然后用自己手里的每张值 5 美元的便利贴来“购买”自己认为最具价值的想法。  
通常情况下，在“购买”程序结束后，近一半的在幻灯片上展示的想法都得不到一张便利贴的“购买”支持。  
有一些想法在经过“购买”这种投票程序后能立刻得到足额的“购买”支持。如果一个值 20 美元的想法获得了 4 张便利贴的支持，这就意味着公司会在下一个季度对这一想法进行大量投入，并将其转化为实实在在的产品功能。  
“要促使公司里的每个人的步调都与对公司而言重要的事情保持一致。”  
经常会出现这种情况：在“购买”程序结束后，人们会依据上面这句话所蕴含的意思去重新分配便利贴。在“购买”程序中没有得到足够多便利贴支持的想法在经过便利贴的重新分配后或许也能重新得到足够多的支持。“不管怎样，最后只有大概 20 个想法能得到保留并付诸实施，其余的大部分想法都会被舍弃。”[Conrad][conrad_link] 说道。  
在 [Pandora][pandora_link]，[Conrad][conrad_link] 和他的团队连续八年都在使用这种方法筛选优质想法并付诸实施，每年 4 次，从未间断。这里就体现了“购买”的力量。因为在“购买”想法时，优先产品团队中的每个成员都是用自己手里的值钱的“便利贴”来主动“购买”的，因此他们不会觉得自己是被迫将有限的精力投放在自己并不相信的想法上的，而是自己主动选择的。  
[Pandora][pandora_link]实践时间  
[Pandora][pandora_link] 会在每个季度开始前的 2 至 3 周便开始自己的优先产品评定工作，以便让产品开发团队有足够的时间来完成上个周期未完成的产品开发工作。在 20 个新想法项目最终确定后，接下来就得加速将这些想法具体化，以便能让所有人对接下来 90 天的主要工作有具体的了解。  
“这里有两点非常重要：公司领导层要真正赞成并全力支持上述上述整个流程；此外，要让大家了解到公司能利用的资源是有限的，因此只能将有限资源优先投放在一些重要的产品功能开发上，同时在进行产品功能开发时，效率至关重要，让大家看到他们的想法时可以快速实现的。”Conrad 说道。  
“在重新汇集一批想法后，如果你将这些想法和上一批汇集到的而最终被舍弃的 60 个想法进行比较的话，你会发现产品功能已经有了很大的改进。”优先产品评定团队会重新汇集一批想法，其中的很多想法他们并未深入探讨过。“这给我的启示是，我们需要长久地践行这一理论。在每个为期 3 个月的周期过去后，公司都会实现成长。”[Conrad][conrad_link] 说道。  
“两年前，在 Pandora IPO 后，我们组建了一个由不同团队组成的工程师组织。各个团队对各自的优先产品评定负责。作为一家上市公司，你必须还要有很多与营收相关的长远计划，对投资者而言，你也要变得更为可预见性，而营收是和产品密切相关的。”[Conrad][conrad_link] 说道。  
公司规模扩大并不意味着就一定需要更多的工程师。  
“[Pandora][pandora_link] 规模越大，公司越难就优先产品评定迅速做出决策。因此我们通过工程师组织下的各个团队来实现对优先产品的快速评定，各个团队对各自的优先产品评定负具体责任。今天，[Pandora][pandora_link] 的工程师数量也只有 80 个左右。我认为我们的成功与我们的优先产品决策能力密切相关。”[Conrad][conrad_link] 说道。
具体步骤  
如果你也想采用 [Pandora][pandora_link] 的优先产品评定系统，那么可以参考以下步骤：  
1. 在每个季度开始前，问自己这样一个问题：“在接下来的 90 天里，我们不做哪些工作就是愚蠢？”  
2. 将每一个想法分别在一张幻灯片上展示出来。  
3. 大致预计实现每个想法所需要的工作量，以及预计你目前拥有的工作量能否满足实现这些想法所需要的工作量。  
4. 以美元来衡量工作量：5 美元 =1 个工程师一个月能完成的工作量，10 美元 =1 个工程师两个月能完成的工作量，以此类推。如果你有 10 个工程师，那么他们 3 个月的工作总量就值 150 美元。在每一张幻灯片上标注幻灯片上所述想法所需工作量所对应的美元值。  
5. 挑选成员组成优先产品评定小组，他们负责从所有的想法中挑选评定优质想法。挑选的人员一定要对整个公司富有强烈的责任心。  
6. 如果优先产品团队共有 5 个人，拥有工作量共值 150 美元。那么你需要准备 30 份便利贴，每个便利贴上都写上“5 美元”字样，这说明这张便利贴值 5 美元。团队里的 5 个人每人分 6 张便利贴，这样每人拥有的便利贴共值 30 美元，他们也就可以用手中值钱的便利贴“购买”看中的想法。  
7. 将展示想法的幻灯片打印出来贴在墙上，向优先产品团队成员挨个讲述每个想法。  
8. 成员可将自己手里值钱的便利贴帖在展示有自己看中的想法的幻灯片上，成员通过这种方式来“购买”他们认为最具价值的想法。  
9. “购买”程序结束后，优先产品团队成员可以讨论是否需要重新分配这些便利贴。  
10. 评定结束后，你就知道接下来的 3 个月要完成哪些工作了。  
11. 最后就要着手产品开发工作了，同时确保公司里的每个人都知道这些决定是如何作出的。将优先产品评定制度变成公司文化的一部分。  
12. 90 天后重复上述程序。一切重新开始。  

引用文章: 

+ http://www.36kr.com/p/209613.html  
